# Human Ex Machina - Résumés "En bref"

## S'accepter (p.45)
En bref Pour réaliser des changements qui vont vous permettre de progresser durablement, vous devez être ouvert d’esprit, vous engager et comprendre ce qui vous anime. Cette transformation ne doit être ni brusque ni soudaine, mais subtile et progressive. Elle ne se produira pas en quelques semaines, et puisque vous ne pouvez pas tout faire simultanément, relâchez la pression. Apprenez tout d’abord à accepter votre état et à vous situer, pour définir un point d’équilibre relatif, qui se renforcera au fur et à mesure de votre progression. • Une pression inutile n’apporte jamais rien de bien. Jamais. • Les progrès sont graduels, rien ne peut se produire du jour au lendemain. • Chacun doit trouver son propre équilibre, et progresser à partir de là. • Chaque mouvement entretient le suivant et produit des effets cumulés.

## L'humain plus humain (p.66)
En bref Retenons tout d’abord qu’il est TOUJOURS possible de s’améliorer au fil du temps. Reconnaître nos faiblesses nous rend plus indulgents et nous aide à maîtriser nos émotions, en mobilisant nos capacités d’analyse et de réflexion. Ainsi, nous sommes disposés à réagir avec justesse la plupart du temps, et évitons d’agir précipitamment et de manquer de discernement. La dernière étape de notre progression consiste à pérenniser nos progrès en reproduisant ces conditions favorables, ou en étant ouvert aux opportunités qui déclencheront des changements positifs dans nos vies. Pour cela il faut comprendre : • qu’il est important de faire des choix délibérés, • la dynamique de l’ignorance et en quoi il est utile de s’accepter, • la relation entre raison et émotion, • les concepts d’ouverture d’esprit, de compréhension et de volonté, • que la réflexion est la clef d’un comportement plus adapté, • que le changement intervient dans certaines conditions, souvent propres à chacun, et qu’il est déclenché par des facteurs précis, • que ces conditions et ces facteurs déclencheurs peuvent être reproduits pour initier des changements.

## L'humain comme personne (p.92)
En bref Les progrès et changements significatifs qui surviennent dans la vie seront le fruit d’une pratique de l’honnêteté positive, en pensée et en action. Cette pratique est plus facile à mettre en œuvre lorsque nous avons l’esprit clair, et lorsque nous systématisons nos méthodes. Pour libérer de la bande passante, nous pouvons trier, organiser et ordonner notre esprit en mettant en place des routines et des règles. Nous pouvons aussi développer la bande passante de notre cerveau en l’entraînant et en pratiquant la méditation. Enfin, pour bien cheminer dans la vie, aspirons à faire ce que nous faisons bien. C’est pourquoi il est important de réfléchir à toutes les facettes de notre personnalité, pour identifier ses angles positifs et négatifs, et comprendre comment les mettre à profit dans la carrière que nous déciderons de poursuivre.

## Maîtriser le temps (p.132)
En bref • Il est impossible de contrôler notre agenda sans maîtriser notre temps et nos actions. • De fait, nous devons définir les périmètres de notre vie professionnelle, personnelle et privée, et définir un système de règles spécifiques au temps, aux actions et aux contraintes que nous établissons. • Nous sommes alors à même d’ajuster notre agenda et nos phases de travail à nos besoins. • La phase productive permet de régler des sujets, la phase interactive nous permet de collaborer et d’échanger des idées, la phase inductive est un espace de réflexion ou de recherche d’informations. • Ces périmètres et ces phases ne peuvent être élaborés et développés efficacement du jour au lendemain : • Prenez donc votre temps lorsque vous modifiez l’organisation de vos journées. • Étape après étape, fixez ou adaptez votre agenda pour développer plus de rigueur et de contrôle. • Développez ensuite des routines et des habitudes qui vous aideront à optimiser votre efficacité au travail et dans votre vie personnelle.

## Règles en entreprise (p.155)
En bref Au travail, des règles simples s’appliquent toujours si nous voulons optimiser notre temps et nos actions : Nous devons tout d’abord nous assurer d’établir une communication efficace en exprimant nos sentiments et nos décisions de manière explicite. Nous devons organiser nos échanges avec nos interlocuteurs de manière à ce qu’ils soient plus efficaces et choisir de les désynchroniser, en particulier les réunions, les appels téléphoniques et nos boîtes mail.

## Utiliser sa machine (p.190)
En bref • Pour bien faire fonctionner notre machine, nous avons besoin de créer en nous les conditions du succès. • Nous devons apprendre à agir et décider à bon escient. • Nous devons nous réaliser et progresser en saisissant les opportunités qui se présentent à nous et en exerçant des responsabilités. • Nous devons également apprendre à gérer la pression et à ne pas la laisser s’accumuler, ou à la relâcher, le cas échéant. • Nous devons également être indifférents aux distractions intérieures et extérieures pour pouvoir nous concentrer. • Enfin, nous devons identifier nos faiblesses et y remédier de façon appropriée, en les modérant, en les corrigeant ou en les neutralisant.

## Meilleure version entreprise (p.200)
En bref En entreprise, des nœuds existent et la multiplication des échelons hiérarchiques peut aboutir à conférer à la politique un poids trop important, nuisant aux décisions pertinentes et à une communication claire et honnête. Vous pouvez vous tenir à l’écart de ces réseaux complexes. Quel que soit votre rôle, vous pouvez devenir moteur de changement et influencer les autres pour qu’ils s’ouvrent à l’honnêteté positive, optent pour des améliorations réelles et favorisent un meilleur équilibre collectif.

## Conclusion (p.218)
En bref Nous sommes nombreux à nourrir des espoirs concernant notre avenir à long terme, mais le vrai bonheur et le vrai succès sont ici et maintenant. Le bonheur n’est pas une destination lointaine, car il suffit de vivre dans le présent et d’exprimer notre gratitude pour tout ce que nous avons, pour faire l’expérience du bonheur au quotidien. Vivre dans le présent, c’est aussi être affecté par ses émotions. Il est essentiel de les modérer en les raisonnant. Cela n’implique pas de stagner. Au contraire, nous devons être lucides, accepter la critique et continuer à nous développer en tant que personne. Si nous abordons les situations avec justesse, nous provoquerons notre chance de mille manières.

